# Привет! Меня зовут Аня)
Часть заданий была взята из курса "Аналитик данных" Karpov.Courses (https://karpov.courses)
1. AB-test
  **Инструменты и библиотеки** (A/B-тест, визуализация, статистический тест, plotly, seaborn, matplotlib, numpy, scipy.stats, pingouin, statsmodels.api)
- **dating_ab.ipynb**
  **В ходе исследования данных были проведены:** t-тест, тест Шапиро-Уилка.  
  **Цель:** оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса.  
  Был проведен анализ пользователей дейтинг приложения, в ходе которого было установлено, что пользователи, которые используют новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет имеют больший CTR, чем контрольная группа пользователей.  
- **deliver_ab.ipynb** - В следующем задании необходимо было оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. В ходе анализа был проведен A/B-тест, который показал, что пользователи из эксприментальной группы стали делать заказы чаще, а выручку на пользователя в данной группе выросла относительно контрольной.   
2.  IQ_child *В процессе рализации*  
  **Инструменты и библиотеки** (визуализация, статистический тест, plotly, seaborn, matplotlib, numpy, scipy.stats, pingouin, statsmodels.api)  
   **Описание:** В исследовании был проведен анализ данных, полученных в рамках двух различных и не связанных между собой научных исследованиях.
   **В ходе исследования данных были проведены: **тест Шапиро-Уилка, множественный регрессионный анализ, Т-тест с использованием критерия Тьюки, для оценки коллинеарности между переменными был использован фактор инфляции дисперсии (VIF)  
   **Цель:** выявить статистически значимые параметры, которые влияют на уровень IQ детей.  
   **Были выявлены следующие закономерности:**  
    1. Оценка IQ детей статистически значимо зависит от следующих факторов: прямопропорционально от уровня IQ матери и среднего количество часов в неделю, которые мать или отец читают ребенку вслух, а также обратнопропорционально зависит от количества часов в неделю, которое ребенок проводил за просмотром телевизионного контента.  
    2. Возраст в котором мать родила ребенка не влияет на уровень IQ ребенка.  
    3. Дети, у которых мать не получила образование, имели меньший уровень IQ, нежели чем в других группах.  

